库函数的宏等价于一次参数求值，和函数调用一样，但是用的原因主要是性能，简单的内联展开。
即使库函数被定义为宏，取地址的操作仍然合法。此时，函数名后没有左括号，这个左括号在语法上是识别宏调用的必需件。
可以用以下两种方法来避免函数的宏定义：
*将函数名括在括号里
用  \#undef 抑制整个源文件中的宏定义*
例：
extern int abs (int);
\#include <stdlib.h>
int f (int * i) { return abs (++* i); }
此时abs的引用可能是函数或者是宏。
函数：
\#undef abs
int h (int * i) { return abs (++* i); }

#宏参数
代码中的参数必须和宏中的相匹配，如果匹配，就是宏展开，展开的时候每个参数都会被对应的宏中的符号代替。会把空白缩减到一个空格。
方括号在宏定义里没有用：
macro (array[x = y, x + 1])
会解析成：macro: array[x = y and x + 1]
需要把逗号用括号括起来
array[(x = y, x + 1)]  \==》array[x = y, x + 1]
**所有宏中的参数只有在被完全展开后才会被放进宏体内；替换后，文本会被重新扫描一遍宏，确保函数调用和宏调用不会冲突**

min (min (a, b), c)
	-->min (((a) < (b) ? (a) : (b)), (c))
		-->((((a) < (b) ? (a) : (b))) < (c) ? (((a) < (b) ? (a) : (b))) : (c))

*可以把宏参数部分留空，但是许多宏都会因此产生不合法的代码*  
**空白不是预处理字符** 如果代码中宏参数的位置是空格，那就会展开成空格参数，会导致代码报错。
**宏里面的字符串不会被替代。**
\#define foo(x) x, "x" 
	foo(bar) → bar, "x"

#Stringizing
有时候需要把哄参数转换成字符串常量。
字符串常量中的参数不会被替换掉，但你可以转而使用 '#' 的预处理操作符。**当一个宏参数用 ‘#’ 开头时，预编译器会把这个参数的实际文本内容，并转换成字符串常量。**
和通常的参数替换不同，参数不会被宏扩展替换（stringizing）。
不能把一个参数和周围的文本的字符串化；但是你可以写一系列相邻的字符串常量和字符串化参数，编译器会把字符串化的参数替换成字符串常量，然后C编译器会把这些响铃的字符串组合成一个长字符串。
例：

\#define WARN_IF(EXP) \ 
	do { if (EXP) \
		fprintf (stderr, "Warning: " \#EXP "\n");
	} \
	while (0) 
	WARN_IF (x == 0); 
		→ do { if (x == 0) 
				fprintf (stderr, "Warning: " "x == 0" "\n"); } 
			while (0);

预编译器会先把引号转义，再把字符串里的反斜杠转义，就变成了一个合法的C字符串。Thus, stringizing `p = "foo\n";` results in "p = \"foo\\n\";"
'\n'不会被重复处理。
**文本中的所有前后的空格都会被忽略，转换成一个单空格。注释会在此之前就提换恒空格，所以不会出现在字符串文本中。**
*无法将宏参数转换成字符常量*
如果想要把宏参数转换成字符串展开，就要使用两层的宏展开：
\#define xstr(s) str(s) 
\#define str(s) \#s 
\#define foo 4 

	str (foo) 	→ "foo" 
	xstr (foo)	→ xstr (4)    → str (4) 
							→ "4"

上述的#s不是被宏扩展的，是在str里面就被字符串化了；同时，s是xstr的参数，因此是被宏展开的，当str的得到参数时，s已经被宏展开了。

#宏符号串接
也成符号粘贴，使用‘##’操作符，当宏被扩展的时候，2个相邻的带‘##’操作符的符号会被组合成1个符号，然后替换掉原来的操作符和符号。
**不能组合成合法字符的不能被串接粘贴起来**。
如果收到##宏报错，直接删掉就可以了。

struct command
{
  char *name;
  void (*function) (void);
};

struct command commands[ ] =
{
  { "quit", quit_command },
  { "help", help_command },
  …
};
**-->**
\#define COMMAND(NAME) { \#NAME, NAME ## \_command } struct command commands[] = 
{
	COMMAND (quit), 
	COMMAND (help), 
	… 
};
\#NAME表示引用NAME字符串，## 表示串接

#Variadic_Macros
宏也能接收可变参数，如：
\#define eprintf(...) fprintf (stderr, \_\_VA_ARGS\_\_)
可变参数...将会替换掉\_\_VA_ARGS\_\_标识符，即：
eprintf ("%s:%d: ", input_file, lineno) 
	→ fprintf (stderr, "%s:%d: ", input_file, lineno)
可变参数在被放进宏扩展的时候就已经被替换了，就想普通函数参数一样，也可以在此用 # 和 ## 字符串化操作符去调整可变参数或者连接宏中的字符串。

*如果宏比较复杂，可以用其他更描述特性的名字去替换\_\_VA_ARGS\_\_*，CPP允许这种扩展：你可以在...可变参前面直接写一个参数名，这个参数名就代表了这个可变参数。如：
\#define eprintf(args...) fprintf (stderr, args)
注意：此时不能在此用\_\_VA_ARGS\_\_

可变参可以和普通参数一起使用，但是可变参不能为空，否则就会产生语法错误（会留下1个单独的逗号，这个问题在GNU CPP和C++20后被修复）。
1.C++20中引入了\_\_VA_OPT\_\_参数，专门处理可变参为空时的情形（为空就不扩展）。
\#define eprintf(format, ...) \ 
	fprintf (stderr, format __VA_OPT__(,) __VA_ARGS__)

2.GNU CPP支持这种写法：
\#define eprintf(format, ...) fprintf (stderr, format, ##\_\_VA_ARGS\_\_)
这种写法在处理时如果发现没有参数（空参数也不行），就会忽略##前面的逗号。

C标准规定\_\_VA_ARGS\_\_ 只能出现在可变宏的被替换内容中，不能被用为宏名、宏参数名或在其他类型的宏中。**建议只采用这种用途**（标准中有点模糊），C++也是一样的。

#Predefined_Macros
C++中有4类：标准、通用、系统指定和命名操作符（不能被解定义）。

#标准宏
双下划线：
\_\_FILE\_\_   （这个宏会展开成目前输入文件名，C字符串常量，带路径）
\_\_LINE\_\_（这个宏会展开为当前输入行号，十位整数常量）
这两个宏在生成不一致报错信息时很有用；信息能表明检测到不一致的源码行号。
fprintf (stderr, "Internal error: "
						"negative string length " 
						"%d at %s, line %d.",
			length, __FILE__, __LINE__);