#转发
void myfunc(int v1, int v2){
	++v2;
	cout<<v1+v2<<endl;
}
template <typename F, typename T1, typename T2>
void myFuncTemp(F f, T1 t1,T2 t2){
	f(t1,t2);
}
	int j = 70;
	myFuncTemp(myfunc,20,j);      //正常调用
此时修改myfunc的第二个参数：
void myfunc(int v1, int& v2){
	++v2;
	cout<<v1+v2<<endl;
}

此时main函数：
	int i = 50;
	myfunc(41,i); //正常显示92，i == 51
如果：
	int j = 70;
	myFuncTemp(myfunc,20,j); //正常显示91，但是j\==70
说明间接调用不符合预期，间接调用模板中的第三个参数会被推断成一个int，而不是引用int。所以改变的是t2，不是j。
所以，我们需要一个不会改变左值性、如果能够顺便保持const就更好的写法，也就是万能引用。
**万能引用能够保存实参的const、引用信息。**
所以实参中的所有信息都会传递到万能引用中，从而把信息传递给编译器（此时存在reference-collapsing。如果不用万能引用，那就只能传递const属性。
写法：在函数模板中，所有参数都写成万能引用类型。
template <typename F, typename T1, typename T2>
void myFuncTemp(F f, T1 &&t1,T2 &&t2){
	f(t1,t2);
}
	int j = 70;
	myFuncTemp(myfunc,20,j); //正常显示91，j\==71

形参、变量总是左值（可变的），即使其类型为右值引用（不可变），实际可以变。
所以会出现以下情况：
void myfunc2(int&& v1, int& v2){
	++v2;
	cout<<v1+v2<<endl;
}
	int&& k = 80;
	//myfunc2( k , j );           //报错，无法将参数1从int转换为int &&
此时变量k实际仍是左值，编译器不能保证不被修改，所以会报错
	//myFuncTemp(myfunc2, 20, j); //报错，不能将参数1从T1转换为int&&
所以不能把要转发的函数的形参类型写成右值引用。

#完美转发
std::forward
能够保持原实参的左右值属性。
修改转发函数模板

template <typename F, typename T1, typename T2>
void myFuncTemp(F f, T1 t1,T2 t2){
	f(std::forward<T1> t1,std::forward<T2>t2 );
}
这里显式指定的T1，T2能够保存原始实参的类型，完美的转发就实现了。
总结：myFuncTemp函数体中，参数是右值，但是进入到函数体中，进行转发/调用的时候，会因为函数体中参数都采取变量的形式的原因，变回左值。使用std::forward能够使左值再次恢复右值身份，也可看做右值的强制类型转换，进而保持转发前后类型一致。

只有T中的类型信息表明传递进来的是一个右值时 〈如T的类型是 int 型而非 int&型），才对std::forward 中的参数进行到右值的强
制类型转换。

std::forward<int>( ix )通过<>里的int类型决定把ix转成左值。
如果是<int> 表示转成右值，<int&>表示转成左值。

类似std::move，move是无条件强制转换成右值，而forward是条件转换成右值（根据原来的类型，在<>中）
move 用了以后就不打算用这个左值了，forward是还要转发用。
所以从这个角度来看，万能引用也就是一种方便的形式