#假设检验
根据样本值去反推假设的“真”分布。
其中存在“弃真”和“取伪”两种错误，会导致假设可信度下降。

#显著性检验
需要针对单边和双边稍加以区分。$$Z=\frac{\overline{x}-\mu_0}{\sigma/\sqrt{n}}\in event(\alpha)$$
如果上式成立（$event(\alpha)$为接收域），则称事件Z有相应概率 ***（在显著性$\alpha$水平下）*** 是可信的。

#正态总体均值的检验 **Z检验**
### $\sigma$已知：
同上。
### $\sigma$未知：利用样本方差近似模拟
$$\frac{\overline{X}-\mu_0}{S/\sqrt{n}}\sim t_\alpha(n-1)$$
在相应概率区间内 ***（在显著性$\alpha$水平下）*** ，均值是可信的。

#正态总体均值差的检验   **t检验**
给定均值差$\mu_1-\mu_2=\delta$ ，有：$$\frac{\Delta(X)-\delta}{S_W{\sqrt{\frac{1}{n_1}+\frac{1}{n_2}}}}\sim t_\alpha(n_1+n_2-2)$$
根据相应概率区间计算即可，如果大于查表值，说明差值要比$\delta$要大。

#基于成对数据的检验  **t检验** 
$\mu,\sigma$ 均未知，需要样本数一致。
$$\frac{\overline{\Delta X}}{S_d/\sqrt{n}}\sim t_\alpha(n-1)$$

#基于单个总体的方差检验
$$\chi^2=\frac{(n-1)S^2}{\sigma_0^2}\sim \chi^2_{\alpha/2}(n-1)$$
样本算出来的$\chi^2$ 在拒绝域内，则称有显著变化。

#两个总体的方差检验
方差没有显著差别的拒绝域为$$F=\frac{s_1^2}{s_2^2} \ge F_\alpha(n_1-1,n_2-1)$$
#置信区间和假设检验的关系
如果$\theta_i\in$$Event(\theta;\alpha)= (\underline{\theta},\overline{\theta})$    称$E(\theta_i)$是在显著性$\alpha$下可接受。

#样本容量的选取
样本越多，对分布的刻画越具体，参数越接近分布参数值。
***样本数量的规模是样本可信的必要条件！***

#Z检验的OC特征函数 $\mu_1-\mu_2=\delta$ ，$\sigma$已知$$\Phi(z_\beta;\mu_0+\delta)=\beta(\mu)=\Phi(z_\alpha-\frac{\mu-\mu_0}{\sigma\sqrt{n}})$$
可得$\sqrt{n} \ge \frac{(z_\beta + z_\alpha)\sigma}{\delta}$ 
如果满足此条件，直接查表【均值的t检验样本容量】，需要参数$\alpha,\beta,\delta=\frac{|\mu_i-\mu_0|}{\sigma}$，注意单双边。

#t检验的OC特征函数 $\mu_1-\mu_2=\delta$ 
直接查表【均值差的t检验样本容量】，需要参数$\alpha,\beta,\delta=\frac{|\mu_i-\mu_0|}{\sigma}$，注意单双边。

#单总体分布拟合检验   利用$\chi^2$分布
在显著性水平$\alpha$下检验某样本是否符合预定分布：
1.$n\ge 50$ 
2.$np_i \ge$ 5；
3.适当合并不满足2的项（n-->k）
4.如果：$\chi^2\le \chi^2_\alpha(k-1)$ ，样本就符合预定分布，其中$$\chi^2=\sum_{i=1}^{k}f_i^2/(np_i)-n $$ #分布族的拟合检验   利用$\chi^2$分布
在显著性水平$\alpha$下检验某样本是否符合预定分布：
1.$n\ge 50$ 
2.$n\hat{p_i} \ge$ 5；
3.适当合并不满足2的项（n-->k）
4.如果：$\chi^2\le \chi^2_\alpha(k-r-1)$ ，样本就符合预定分布，其中$r$为$p_i$中未知量的数量$$\chi^2=\sum_{i=1}^{k}f_i^2/(n\hat{p_i})-n $$

#p值
相当于反解出最大可信概率$p$，如果满足$$p\ge \alpha$$
事件$H_p$就是可信的。可以把$p$理解为事件$H_p$可信的最大置信概率。
